**Послідовність запуску:**
1. `git clone -b hometask-14 git@github.com:oleverse/PyEduWebHT11.git PyEduWebHT14`
2. Переходимо у каталог додатку:  
`cd PyEduWebHT14`
3. Далі слід перейменувати файл env_sample на .env і заповнити своїми значеннями.  
Варто мати на увазі, що вказані у файлі .env параметри підключення до БД і до Redis стосуються
ще неіснуючих значень. Ім'я БД, користувач, пароль, порти - всі ці параметри будуть використані
на наступному кроці для запуску контейнеризованих сервісів.
4. Репозиторій містить файл docker-compose.yml для запуску необхідних сервісів.
Щоб їх запустити, попередньо у системі необхідно встановити `docker-compose`  
Далі виконати команду:  
`docker-compose up -d`
5. Створимо віртуальне середовище і встановимо залежності:  
`poetry shell`  
`poetry update`
6. Виконуємо міграцію БД:  
`alembic upgrade head`
7. Запускаємо uvicorn сервер  
`uvicorn main:app --host=localhost --port=8000`
8. `http://localhost:8000/docs` - представлення нашого API
9. Для побудови документації переходимо у каталог `docs` і виконуємо команду  
`make html` - для Linux, Mac  
`.\make.bat html` - для Windows  
10. Для запуску тестів потрібно виконати команду:  
`pytest tests/`  
11. Для тетування API з використанням JWT токенів, можна користуватися `Postman`. В репозиторію
знаходиться каталог `postman`, а у ньому можна знайти два JSON-файли.  
Це експортоване Postman-середовище, у якому створені дві змінні для зберігання
токенів після автентифікації та експортована Postman-колекція попередньо заготовлених запитів.
12. Імпортуємо ці файли:  
у `Postman` натиснути `File -> Import` і обрати файли
`PyEduWebHT13.postman_environment.json` та `PyEduWebHT13.postman_collection.json`
13. Після імпорту не забуваємо перемкнутися на імпортоване середовище у правому верхньому кутку
вікна `Postman`, тобто змінити `No Environment` на `PyEduWebHT13`
14. Далі можна користуватися колекцією імпортованих запитів.
15. Маємо на увазі, що запити `Login` та `Refresh Token` після отримання відповіді від
сервера автоматично зберігають `access_token` i `refresh_token` для подальшої роботи й
робити це вручну не потрібно.
